L'expansion du nouveau coronavirus à travers la monde inquiète la communauté internationale. En Chine, où les contaminations diminuent, le virus a tué plus de 2700 personnes, selon les autorités chinoises. Mais la maladie continue de se propager dans le monde. Selon l'OMS, la menace d'une pandémie est réelle.
L'Organisation mondiale de la santé tire la sonnette d'alarme. L'OMS appelle à une grande solidarité internationale alors que le nouveau coronavirus ne cesse de s'étendre à travers le monde, qui, selon un expert de l'OMS, "n'est tout simplement pas prêt à y faire face".
L'épidémie apparue en décembre dans le centre de la Chine a déjà atteint un pic dans ce pays, où elle a contaminé quelque 78 000 personnes dont plus de 2 700 sont mortes, ont indiqué mercredi 26 février les autorités chinoises. La maladie touche de plus en plus de pays et concerne désormais, Chine mise à part, plus d'une trentaine d'États, où elle a fait plus de 40 morts et 2 500 contaminations.
Le monde n'est "tout simplement pas prêt" à y faire face, a averti mardi Bruce Aylward, l'expert qui dirige la mission conjointe OMS/Chine, de retour de Pékin. "Vous devez être prêt à gérer cela à une plus grande échelle, et cela doit être fait rapidement", a-t-il ajouté, saluant en revanche le travail d'endiguement de la maladie réalisé par Pékin.
Les autorités sanitaires américaines ont d'ailleurs dit mardi s'attendre à une propagation de l'épidémie aux États-Unis, encourageant les écoles, les entreprises et les gouvernements locaux à envisager des mesures de précaution comme l'annulation d'événements publics. L'administration Trump prévoit de consacrer 2,5 milliards de dollars (2,3 milliards d'euros) à la lutte contre la maladie.